---
title: "2020.Q1总结 & 离职感想"
author: xkcoding
pubDatetime: 2020-04-01T06:42:30.000Z
slug: somewords-about-dissmission-2020
featured: false
draft: false
tags:
  - 总结展望
description: ""
---

这里先祝大家愚人节快乐。

看了眼上次博客更新的时间，也已经过去了一个季度，真是将“拖字诀”发挥的淋漓尽致。今天聊聊我对这个季度的总结以及自己的一些离职感想。

2020 注定是个不平凡的一年！

<!--more-->

## 1. Q1 总结

> 转眼间，2020 已经过去 1/4，说实话，这个季度我感觉自己是虚度的。

### 感情

原计划于今年带爸妈去襄阳与妞的爸妈聊聊婚礼的事情，因为疫情的原因，还不知道什么时候执行，与之直接存在影响的应该就是今年的结婚计划。

我和妞夫人已经携手走过了 6 年时光，等待是为了更好的前行。

### 工作

我已于 2020.03.19 正式离开美创，告别了2 年朝夕相处的领导及同事，感谢领导们的培养与信任，也感谢同事们的包容与照顾。

在美创的这段时间里，我学到了很多，尤其是团队管理方面的知识，第一次带团队，感谢 Team 小伙伴的信任。这 2 年时间，我向团队输出了一些内容，包括开发规范、微服务架构、容器化部署、基础依赖架构等，对我来说也是一种成长。

美创是一家不错的公司，当你展现出足够的实力的时候，美创的领导们愿意花时间培养你、给你匹配的资源。

至于我为什么要离职？

> 马云爸爸曾经说过，离职无非 2 个原因，①钱给少了 ②心委屈了

我离职的原因挺多，总结下来就是都占了：

1. 我喜欢做技术，我想在技术的层面更进一步，我尝试做了一些推广，但是“内部原因”让我有些有心无力。

2. 这 2 年时间，我越来越多的时间耗在了会议上，让我开始恐慌。需求不明确的需求会议、尝尝甩锅分锅的实施问题反馈会议、主题跑偏的技术方案制定会议……这些会议，没 2-3 个小时根本结束不了，就算结束了也得不到有效答案与反馈。

3. 领导们眼中好的产品，基于市面上开源的产品进行二次开发的产品就是好产品🤔，时间就是金钱，人多力量大，加一倍的人手，时间就必须得减半🤔

4. 直系领导的“权利斗争”。

5. 2 年时间，我是 4 个产品的后端研发负责人。一款好的产品，应当包含`完整且实际的需求预研、稳定且高效的研发团队、优秀且直观的交互设计、简单的部署体验、省心的运维、牛批的销售`。手里的 4 个产品，我认为没有一项达标，需求不明确、代码不优雅、懵逼的交互、复杂的部署。

   我做过的努力：
   1. 需求不明确，我们组织会议询问需求
   2. 代码不优雅，前期我们 2 周一次的 Code Review，后期团队成员固定，减少到 1 月一次
   3. 懵逼的交互，我们站在用户的角度给产品经理理清使用流程，查找各种 UI 组件，帮忙寻找解决方案，对了，我们是后端程序猿🤓
   4. 复杂的部署，既然都服务化了，为什么我们提了 Docker 容器化部署方案，最后却被否定了？
   5. ……

当你的努力得不到符合你付出的回报的时候，人就会很累，所以我选择离职休息一段时间，最后祝美创越来越好！

<hr />

## 2. Q2 计划

- 找到一份满意的工作（4 - 5 月）
- 完成并发布“简·记”初版
- 个人云平台迁移，大米云 → 京东云，尝试 k3s，输出相关博文（6 月前）

<hr >
至于我什么时候开始下一份工作？

<a href="/resume.html" target="_blank">查看我的完整简历</a>，希望可以与您共事！
