---
title: "《富爸爸穷爸爸》之读书笔记"
author: xkcoding
pubDatetime: 2021-02-24T02:02:11.000Z
slug: reading-notes-about-fubabaqiongbaba
featured: false
draft: false
tags:
  - reading
description: ""
---
## 总体评价

> - 阅读状态：已读 
> - 阅读时间：2021/02/04 - 2021/02/24
> - 个人评价：**推荐**

本书整体还是比较`推荐`阅读的，对于理财小白来说，本书最大的意义就是在于给我们建立一个财商的观念。

有很多观点对于毫无理财观念的小白来说，有点耳目一新的感觉。

<!--more-->

## 读书笔记

### 2021/02/04 chap. 第一课：富人不为钱工作

1. 如果你们能看到一个机会，就注定你们会在一生中不断地发现机会。
2. 穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。
3. 对大多数人而言，给他们的钱越多，他们欠的债也就越多。

### 2021/02/06 chap. 第二课：为什么要教授财务知识

1. 你挣了多少钱不重要，重要的是你留下多少钱，以及能够留住多久。
2. 只有知识才能解决问题并创造财富，那些不是靠财务知识挣来的钱也不会长久。
3. 富人获得资产，而穷人和中产阶级获得负债，只不过他们以为那些负债就是资产。

### 2021/02/07 chap. 第二课：为什么要教授财务知识

1. 资产就是能把钱放进你口袋里的东西，不管我工作与否。负债是把钱从我口袋里取走的东西。
2. 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说，如果我今天停止工作，我还能活多久？

### 2021/02/13 chap. 第五课 富人的投资

1. 富人往往更富有创造性，愿意经过精心筹划后再去冒险。
2. 如果你清楚自己在做什么，就不是在赌博；如果你把钱投进一笔交易然后只是祈祷，才是在赌博。在任何一项投资中，成功的办法都是运用你的技术知识、智慧以及对于这个游戏的热爱来减少意外、降低风险。
3. 好机会是用你的脑子而不是用你的眼睛看到的。

### 2021/02/15 chap. 第六课 学会不为钱工作

1. 从长远来看，教育比金钱更有价值。
2. 成功所必需的管理技能包括：对现金流的管理、对系统的管理、对人员的管理。

### 2021/02/16 chap. 第七课 克服困难

1. 富人和穷人之间的主要差别在于他们处理恐惧心理的方式不同。
2. 胜利意味着不害怕失败。
3. 对大多数人来说，他们在财务上不成功是因为对他们而言亏钱所造成的痛苦远远大于致富所带来的乐趣。
4. 有些人宁可让疑虑和恐惧蒙蔽自己的思想，也不愿睁开眼睛去分析现实。
5. 他相信：“我可付不起”这句话禁锢了你的思想，使你无法进一步思考。“我怎样才能付得起”这句话则开启了你的头脑，迫使你去思考并寻求答案。
6. 压力迫使我努力工作，迫使我去思考，最重要的是迫使我在钱的问题上更精明、更积极主动。

### 2021/02/19 chap. 第八课 开始行动

1. 用自律精神践行“首先支付自己”这一法则，以确保永远把“增加资产项”放在第一位。
2. 让你的头脑对新的想法和新的做事方式保持开放，以便让新旧想法和方式交锋，擦出思想的火花。
3. 挖掘“我想变得富有”的理由和目标，并不断增强这些深层次的精神动力。它们将帮助你扫除通往财务自由之路上的一切障碍。
4. 轻松的道路往往会越走越艰难，而艰难的道路往往会越走越轻松。

### 2021/02/20 chap. 第九课 这里有一些要做的事情

1. 不要做那些无效的事情，找一些有效的事情去做。
2. 向一些前辈请教一些诀窍和技巧，学习前人经验。
3. 利润是买来的，而不是卖出来的。
4. 行动的人总会击败不行动的人。

### 2021/02/24 chap. 结束

1. 实现财务自由和获得巨大财富的关键取决于一个人将劳动性收入转化成被动收入或投资组合收入的能力。
2. 上天赐予我们每个人两样伟大的礼物：思想和时间。你可以运用这两件礼物去做你愿意做的事情。
