---
title: "elasticsearch环境搭建及起步"
author: xkcoding
pubDatetime: 2016-12-13T09:12:39.000Z
slug: elasticsearch-get-start
featured: false
draft: false
tags:
  - java
  - elasticsearch
description: ""
---

## ElasticSearch 概述

> ElasticSearch是一个高可扩展的开源的全文搜索分析引擎。
>
> - 它允许你快速的存储、搜索和分析大量数据。ElasticSearch通常作为后端程序，为需要复杂查询的应用提供服务。
> - Elasticsearch是一个基于Lucene的开源分布式搜索引擎，具有分布式多用户能力。Elasticsearch是用java开发，提供Restful接口，能够达到实时搜索、高性能计算；同时Elasticsearch的横向扩展能力非常强，不需要重启服务，基本上达到了零配置。

<!--more-->

## ElasticSearch 安装

1. 在VMware上安装centos7
2. 安装vim，输入`yum install -y vim`
3. 安装git，输入：`yum install -y git`
4. 安装jdk1.8+
   - 查看CentOS自带JDK是否已安装，输入：`yum list installed |grep java`。
   - 若有自带安装的JDK，卸载CentOS系统自带Java环境。
   - 卸载JDK相关文件，输入：`yum -y remove java-1.8.0-openjdk*`。
   - 卸载tzdata-java，输入：`yum -y remove tzdata-java.noarch`。当结果显示为Complete！即卸载完毕。

     > 注：“\*”表示卸载掉java1.8.0的所有openjdk相关文件。

   - 新建目录`mkdir /usr/java/`
   - 将下载的jdk的rpm包上传至`/usr/java`文件夹中，修改权限，输入`chmod +x jdk-8u111-linux-x64.rpm`
   - 输入`rpm -ivh jdk-8u101-linux-x64.rpm`安装
   - 输入`PATH="${PATH}:/usr/java/jdk1.8.0_111"`，修改环境变量
   - 查看刚安装的Java版本信息，输入：`java -version` 可查看Java版本。

5. 打开xshell通过xftp将elasticsearch-2.1.1.tar.gz传到虚拟机`/opt`中，cd到opt目录，输入`tar zxvf elasticsearch-2.1.1.tar.gz`，解压至当前目录。
   > 注：不可以使用root用户启动elasticsearch，这是出于系统安全考虑设置的条件。由于ElasticSearch可以接收用户输入的脚本并且执行，为了系统安全考虑，建议创建一个单独的用户用来运行xkcoding
   >
   > 如果是用root账号启动，会报以下错误
   ```java
   Exception in thread "main" java.lang.RuntimeException: don't run elasticsearch as root. at org.elasticsearch.bootstrap.Bootstrap.initializeNatives(Bootstrap.java:93) at org.elasticsearch.bootstrap.Bootstrap.setup(Bootstrap.java:144) at org.elasticsearch.bootstrap.Bootstrap.init(Bootstrap.java:285) at org.elasticsearch.bootstrap.Elasticsearch.main(Elasticsearch.java:35) Refer to the log for complete error details.
   ```
6. 创建xkcoding用户组及xkcoding用户
   ```bash
   groupadd xkcoding
   useradd xkcoding -g xkcoding -p elasticsearch-2.1.1
   ```
7. 更改elasticsearch-2.1.1文件夹及内部文件的所属用户及组为xkcoding:xkcoding
   ```bash
   cd /opt
   chown -R xkcoding:xkcoding elasticsearch-2.1.1
   ```
8. 切换到elsearch用户再启动
   ```bash
   su xkcoding
   cd elasticsearch-2.1.1
   ./bin/elasticsearch -d #以守护进程的方式运行
   ```
9. 打开一个新的终端进行测试
   ```bash
   curl 'http://localhost:9200/?pretty'
   ```
10. 查看返回数据
    ```json
    {
      "name": "node-1",
      "cluster_name": "togeek",
      "version": {
        "number": "2.1.1",
        "build_hash": "40e2c53a6b6c2972b3d13846e450e66f4375bd71",
        "build_timestamp": "2015-12-15T13:05:55Z",
        "build_snapshot": false,
        "lucene_version": "5.3.1"
      },
      "tagline": "You Know, for Search"
    }
    ```
11. 需要从windows本机访问centos7虚拟机，因此需要关闭防火墙

    > CentOS 7.0默认使用的是firewall作为防火墙，使用iptables必须重新设置一下
    - 直接关闭防火墙
      ```bash
      systemctl stop firewalld.service #停止firewall
      systemctl disable firewalld.service #禁止firewall开机启动
      ```
    - 设置 `iptables service`
      ```bash
      yum -y install iptables-services
      ```
    - 如果要修改防火墙配置，如增加防火墙端口9200
      ```bash
      vi /etc/sysconfig/iptables
      ```
    - 增加规则
      ```bash
      -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 9200 -j ACCEPT
      ```
    - 保存退出后
      ```bash
      systemctl restart iptables.service #重启防火墙使配置生效
      systemctl enable iptables.service #设置防火墙开机启动
      ```
    - 最后重启系统使设置生效即可。

12. 在windows的cmd中测试，返回json，测试通过！
