---
title: Mac下使用Vagrant快速搭建Centos/7虚拟机
comments: true
fancybox: false
toc: true
date: 2019-04-24 16:52:23
tags:
- vagrant
- 技术相关
categories:
- 技术相关
- vagrant
description:
permalink: use-vagrant-build-linux-virtual-machine
top:
---
<h2 id="intro">前言</h2>

日常开发过程中，为了保证开发环境的统一并且又不想污染我们本机的环境，通常我们有 2 种方式可以做到，一种是状态火热的docker虚拟化技术，另一种就是我们经久不衰的虚拟机了。本文介绍在 Mac 如何通过 Vagrant 快速搭建 Centos 7 虚拟机。

<!--more-->

## 1. 什么是 Vagrant

### 1.1. Vagrant 简介

什么是 Vagrant，要回答这个问题，最好的答案应该来自官网(https://www.vagrantup.com/intro/index.html)

> Vagrant is a tool for building and managing virtual machine environments in a single workflow. With an easy-to-use workflow and focus on automation, Vagrant lowers development environment setup time, increases production parity, and makes the "works on my machine" excuse a relic of the past.

翻译：Vagrant 是一个在单个工作流中实现构建和管理虚拟机环境的工具。通过一种简单易用的工作流并专注于自动化，Vagrant 减少了开发环境的配置时间，提高了生产效率，也正因为 Vagrant 的存在，使得『这个在我的电脑可以运行』这种借口成为过去。

官网的简介，我们简单的总结一下：`Vagrant 是一个可以快速构建并管理虚拟机的工具`。

### 1.2. Vagrant 优势

1. 配置简单，避免相同环境重复配置，仅需共享一个 `Vagrantfile` 即可快速搭建一个相同配置的虚拟机。
2. 一处配置，多端运行，不受系统环境影响，`Linux / Mac OS X / Windows` 启用命令一致。
3. 安装简单，卸载干净。安装虚拟机，只会在当前 `Vagrantfile` 目录生成少数的缓存文件，卸载时可以卸载的干干净净，丝毫不污染宿主机环境。
4. 支持多种中间件，便于用户自行选择虚拟机启动中间件，包括：`VirtualBox`，`Vmware`，`AWS`，`Docker` 等。

## 2. 安装 Vagrant

### 2.1. 环境准备



### 2.2. 安装 Vagrant



## 3. Vagrant 命令



## 4. Vagrant 实战

> 这一小节我们完成一个实战，使用 Vagrant 安装 centos7

### 4.1. 寻找box



### 4.2. 初始化



### 4.3. 安装



### 4.4. 启动



## 5. Vagrant 高阶操作

### 5.1. 文件夹映射



### 5.2. 代理配置



### 5.3. 安装后系统环境配置



### 5.4. 如何配置聚群化环境

####	5.4.1. 设置硬件参数



####	5.4.2. 设置hostname



####	5.4.3. 设置静态IP



## 6. Vagrantfile 案例



## 参考

