---
title: 《史蒂夫·乔布斯传》之读书笔记
comments: true
fancybox: false
toc: true
permalink: reading-notes-about-shidifuqiaobusizhuan
date: 2021-03-16 10:02:11
tags:
- reading
categories:
- 读书笔记
description:
top:
---

## 总体评价

> - 阅读状态：暂停 😭
> - 阅读时间：2021/03/06 - 2021/03/16(暂停)

<!--more-->

## 读书笔记

### 2021/03/06 chap. 前言 本书是如何诞生的

> 这是一本关于一个富有创造力的企业家的书，关于他过山车一般的人生，关于他炽热强烈的个性。

> 他不仅制造出革命性的产品，还在自己的第二次努力下成就了一家充满生命力的公司，这家公司继承了他的基因，集中了一群极富想象力的设计师和大胆创新的工程师，他们能够将他的设想发扬光大。

> 全世界都在努力建设创造性的数字时代经济，乔布斯成为了创造力、想象力以及持续创新的终极标志。他深知21世纪创造价值的最佳途径就是将创造力与科技结合起来，所以他创建了一家公司，在这里，想象力的跳跃与高超的工程学技术被结合到一起。

> 他不是众人尽可效仿的模范老板，或是人类楷模。他就像被恶魔驱使一样，可以让身边的人狂怒和绝望。但他的个性、激情与他的产品之间是相互关联的，就好像苹果的硬件和软件一样，各为整体系统的一部分。因此，他的故事既有启发性，也有告诫意义，其中充满了创新、品质、领导力和价值观方面的经验。

### 2021/03/07 chap. 第一章 童年

> 真正的潜在问题是，史蒂夫的生活中，永远有‘被遗弃’这样一个主题。

> 老乔布斯说，把柜子和栅栏的背面制作好也十分重要，尽管这些地方人们是看不到的。“他喜欢追求完美，即使别人看不到的地方他也会很关心。”

> 落地的玻璃墙、开放式的平面设计、无遮蔽的梁柱构造、混凝土地面以及大量的滑动玻璃门。

`现在遍布世界各地的 Apple Store 像极了曾经的这个设计。`

### 2021/03/08 chap. 第一章 童年

> 保罗和克拉拉是一对很慈爱的父母，他们愿意改变自己的生活来适应这个非常聪明也非常任性的儿子。他们愿意竭尽全力去适应他，给他特别的对待。很快，史蒂夫也发现了这点。“父母都很了解我。他们意识到我的不同寻常之后就有了很强的责任感。他们想尽办法让我学到更多东西，送我去好学校。他们愿意满足我的需求。”

### 2021/03/11 chap. 第一章 童年

本章阅读结束，了解了乔布斯出生就被遗弃，以及他的养父母在他童年时对他的影响。同时高中是他兴趣迸发的阶段。他太喜欢电子技术了。

### 2021/03/12 chap. 第二章 奇特的一对

> 蓝盒子的这段奇妙经历为两人之间即将诞生的合作关系建立了一个模板：沃兹尼亚克就是个文雅的天才，创造出一项很酷的发明，然后就算送给别人他也很高兴；而乔布斯会想出怎样让这个发明方便易用的方法，然后把它包装起来，推向市场，赚上一笔。

### 2021/03/13 chap. 第三章 出离

> 这是一生中真正让我觉得羞愧的一件事。我当时不够体贴，伤害了他们的感情。我不该那么做的。他们为了能让我去那儿读书竭尽全力，但我就是不愿意他们在我身边。我不想让任何人知道我有父母。我就想像个搭火车四处流浪的孤儿一样，突然出现在校园，没有根，没有与外界的联系，也没有背景故事。

`感同身受，刚入大学时，我也如此，疯狂的想要逃离。这也是我觉得最羞愧的一件事。`

> 然而，他的激情让他很难实现真正的涅槃；内在的平静、内心的平和或者说为人的圆润这些禅修者的特质，并未在他身上有所显现。

`乔布斯真的是一个坚持自我的人，别人、环境都很难改变他。`

> 史蒂夫管理着苹果园

`这是梦开始萌芽的地方吗？`

> 我学到了衬线字体和无衬线字体，怎样在不同的字母组合间调整其间距，以及怎样作出完美的版面设计。这其中所蕴涵的美、历史意味和艺术精妙之处是科学无法捕捉的，这让我陶醉。

`乔布斯与普通的不同之处：拥有独特的视角以及发现美的特质，并加以应用。`

### 2021/03/16 chap. 第四章 雅达利与印度

> 他有一项能力——是弗里德兰也具有的、乔布斯日后也学会了的——就是将个人魅力转化为说服力，通过个性的力量进行劝诱、胁迫以及扭曲事实。

> 在某些方面与理性思维同样有价值，那就是直观和经验智慧的力量。

> 我看到了西方世界的疯狂以及理性思维的局限。如果你坐下来静静观察，你会发现自己的心灵有多焦躁。如果你想平静下来，那情况只会更糟，但是时间久了之后总会平静下来，心里就会有空间让你聆听更加微妙的东西——这时候你的直觉就开始发展，你看事情会更加透彻，也更能感受现实的环境。你的心灵逐渐平静下来，你的视界会极大地延伸。你能看到之前看不到的东西。这是一种修行，你必须不断练习。

> 如果你表现得好像你能做某件事，那就能起到作用。我告诉他，装得好像你掌控了一切，别人就会以为你真的掌控了一切。

这章内容，个人感觉是乔布斯很重要的一段时间，去印度找精神导师的经历，恰好印着了一句话『读万卷书行万里路』，不仅让他结识了一些朋友，他还学会了“现实扭曲立场”。而雅达利的经历完成了他走上商业和设计道路的入门课，让他成为了一个十分注重产品的人。