---
comments: false
date: 2017-07-27 09:44:41
permalink: resume
---
# 联系方式
* 手机：17326075631
* Email：shenyangkai1994@gmail.com
* QQ：237497819

# 个人信息
* 沈扬凯 / 男 / 1994
* 湖北文理学院 / 物联网工程专业 / 本科 / 工学学士
* 技术博客：https://xkcoding.com

# 工作经历
## 西安图迹信息科技有限公司 - 北京分公司（2016.08 ~ 2018.03）

- 2017.04-2018.3，回到北京分公司，独立开发“晶见资讯”小程序，协助部署devops平台，参与设计并开发“图迹售电”云平台
- 2016.08-2017.3，驻场在“龙源电力”集团，参与“风功率预测”平台v1.0和v2.0版的开发

## 武汉金智维科技有限公司（2015.06~2016.07）

参与接口的开发，平台的维护，参与“襄阳变电站设备检测管理系统”的开发

# 项目经历

## 西安图迹信息科技有限公司 - 北京分公司

### 图迹售电云平台

**项目描述：**
图迹售电云平台分为售电侧、用电侧和管理侧。
售电侧主要为售电公司提供客户管理、客户数据分析，合同管理、合同套餐推荐、合同数据分析，交易中心结算、客户结算、居间商结算以及结算分析和生成结算报表，负荷预测，交易模拟，交易复盘，资讯消息，系统管理等功能。（网址：http://sd.togeek.cn/em/gddn/）
用电侧主要功能用电用户合同信息的展示，电量申报，资讯消息等功能。（网址：http://sd.togeek.cn/wt/gddn/）
管理侧主要负责整个云平台账户维护，售电侧和用电侧模块权限控制等。（待开发）

**主要负责：**
1.根据不同省份的规则不同设计系统架构；
2.负责开发合同服务、结算服务、资讯服务、权限服务、申报服务、日志服务。

**主要工作：**
1.负责开发结算服务、资讯服务、权限服务、日志服务，并根据全国各个省份电改政策做定制化开发。整个云平台使用Eureka集群搭建高可用的服务注册和发现组件，使用`Hystrix`对服务做熔断保护措施；
2.结算服务是整个云平台请求最多的服务，这里采用`Ribbon`实现了该服务的负载均衡，该服务涉及到与其他服务的交互，通过`Feign`组件对其他服务进行调用，并使用`Sleuth`、`Zipkin`进行追踪服务的调用关系；
3.资讯服务通过爬虫定时抓取与"售电"业务相关的信息，存入数据库，然后通过`kafka`消息队列，将资讯内容存入 `ElasticSearch` 中；
4.权限服务采用`JWT`+`shiro`来实现；
5.日志服务采用`logbook`来打印HTTP请求与响应，并通过`logback`保存至日志文件中，使用`ELK`对日志进行分析；
6.整个云平台采用了前后端分离架构， Gateway使用`Zuul`进行路由控制，前端使用`React`技术栈和`Ant design`的UI层表现；
7.数据库采用`shardbatis`进行分表操作。

### 搭建DevOps平台

**项目描述：**
协助驻场在深圳"华润电力"集团的同事搭建DevOps平台。

**主要工作：**
1.搭建`GitLab`，`Jenkins`，`Docker`，`Harbor`环境；
2.对整个流程进行测试。
> 代码托管在`GitLab`中，对 `GitLab` 的push操作进行 `Jenkins` 的自动化代码风格的检测（`FireLine`）；将代码风格合格之后的代码进行自动化打包成 `Docker` 镜像，并将打包成功的镜像push至 `Harbor` 仓库，并发送邮件给开发、测试、运维同事；开发环境下，`Jenkins` 根据编写好的 `YAML` 文件直接更新 `kubernetes` 中的应用；任何一个步骤出错，均触发邮件提醒。

### "晶见资讯" 微信小程序

**项目描述：**
"晶见资讯"是一款关于售电信息检索的微信小程序。旨在帮助售电公司相关人员了解售电信息，减轻公司资讯人员的工作压力。"晶见资讯"分为admin端和小程序端，admin端主要是管理员对售电信息的管理和配置爬取的公众号信息，小程序端主要是面向售电咨询人员对售电信息的查询和下载。售电信息主要包括日常售电讯息、售电政策法规、专业问题在线咨询等。服务端网址： http://sd.togeek.cn/wechat/ 

**主要工作：**
1.使用轻量级开发框架`JFinal`来提供小程序入口及后台管理入口，使用`Vue.js`，`iView`搭建后台管理系统前端界面；
2.管理端可以配置爬虫所需要抓取的公众号信息，使用`Java`编写的爬虫每天爬取公众号文章，存入`MySQL`，通过`kafka`消息队列，将爬取到的文章存入 `Elasticsearch`；
3.管理端支持上传文档，文档支持PDF和Word，Word使用`POI`解析、PDF使用Apache的`pdfbox`解析入库，通过`kafka`消息队列，将新入库的文档信息存入 `Elasticsearch`中；
4.小程序端信息存储、分类、检索使用`Elasticsearch`实现。

### 风电场功率预测管理平台 v2.0

**项目描述：**
根据国网电力系统二次安防的要求，加入正向隔离，对原有v1.0平台进行重构。
"风功率预测"平台分为现场端程序和服务端程序。现场端程序主要是用来定时采集风场实时数据，定时生成电力调度所需要的调度E文件并上传至调度。服务端程序主要用于运维人员每天的检查调度文件的上送情况，以及风场人员对风场数据的查看。服务端网址：http://wpps.clypg.com.cn 

**主要工作：**
1.负责服务端程序的整体重构，UI层面使用了 `H-ui.admin`，并加入了`vue.js`和`iView`，数据库从`MySQL`改成`Oracle`数据库，并搭建了`Rac`实现高可用；
2.现场端程序内外网程序采用`json`文件通过正反向隔离传输的方式进行数据同步，并使用`BeautyEye`美化`Swing`程序；
3.现场端程序的在线升级，外网程序每天定时访问服务端是否有最新程序包，将最新的程序包通过`Base64`的encode成文本文件传输至内网，在decode回程序包进行升级。

**成果：**
龙源电力集团下总共有130多家风场，风功率预测现场端程序已**成功部署风场120多家风场**，现场端程序为风场E文件上送调度的**准确率提升至98%以上**，服务端程序为甲方运维人员和风场提供统一的查询以及申报界面，方便了运维工作，提升了工作效率，获得甲方和风场的一致好评。

### 风功率预测管理平台 v1.0

**项目描述：**
风功率预测平台分为现场端和服务端程序，服务端程序部署在北京龙源集团总部，主要用于各个风场采集到的数据的展示以及定时从FTP获取各个风电场的短期预测文件，现场端程序部署在各个风场的内外网，分为内网程序和外网程序，外网程序主要是采集各个测风塔与风机的实时数据以及和服务端进行数据同步，并按照调度要求定时生成调度 E 文件，通过反向隔离设备将E文件传输给内网程序，内网程序收到调度文件，通过 FTP 协议将文件传输至调度侧，并将传输结果返回给外网程序，以便将结果同步至服务端。

**主要工作：**
1.服务端使用 `Quartz` 定时从 `FTP` 获取短期预测文件，并解析入库；
2.使用 `HttpClient` 保证服务端与现场端外网程序的数据同步；
3.现场端外网程序使用`Quartz`和`Freemarker`定时生成调度E文件，现场端内网程序使用`FTPClient`将调度E文件传输至调度侧的FTP服务器。

## 武汉金智维科技有限公司

### 襄阳变电站设备检测管理系统

**项目描述：**
主要对襄阳市各个变电站站点的运行监控，以及设备资源数据管理，对站点的运行提供故障分析和解决方案，对设备的运行提供实时校准、检修、验收的管理体制，保证了所有站点和运行设备正常运行，和对数据的分析、统计；设备的购置和费用报销由公司财务人员及有关部门领导共同介入审核，保证录入数据的准确性，合理性；并实现公司每个站点资料图书管理，方便的为公司技术人员提供最新的设备图书资料，给公司技术人员提供强大的技术支持；使用开源的echarts图表组件，生成设备运行情况，有利于技术人员做故障分析。

**主要工作：**
负责开发模块包括技术设施维护管理、站点管理、图书资料信息管理、系统管理4个功能模块，实现系统的功能设计与开发、页面设计与开发、数据库设计。除实现功能代码外，并编写系统的概要设计、详细设计文档及用户使用手册。

**涉及技术：**
POI 导入和导出；富文本编辑器 Ueditor 处理多格式文本内容；quartz定时备份数据库；echarts 来展示设备年月周的运行情况。

### 华中科技大学教室管理系统

**项目描述：**
为了简化华中科技大学每年繁重的教室分配和分发权力，让各院老师或者学生自己去借用教室，而学校只需要从中调节一下不合理的教室申请就可以了，免去了以前查教室，然后考虑该教室是否可用等一系列繁复的操作，只保留现在的审核就可以了。也符合了现在信息化管理的条件，与时俱进，迎合了现代人的想法化繁为简，也简化了老师们的工作量。

**主要工作：**
主要负责教室申请整个流程的设计，流程分为老师（学生）申请、院系审核、教务处审核等一些功能的实现，并且设计相应的表结构和以及后台逻辑的开发。主要使用了jquery与ajax实现前端效果展示与前后台的数据交换工作，以及struts2自带的上传文件功能。

### 谷城县再生资源回收利用平台

**项目描述：**
主要是提供一个在线的可再生资源信息发布平台，包括的内容有信息的发布和求购，网点的分布和资源你的推送。实现再生资源线上预约线下回收、分拣、交易、拍卖一体化的再生资源回收交易服务平台。 利用基于LBS的全方位O2O模式为产废、收废、利废环节搭建成一个最权威、最安全、最快捷、最方便的再生资源回收交易服务平台。该系统在功能上包括用户管理、公告管理、信息发布、审批管理、评论、位置服务、线上支付、首页管理。

**主要工作：**
主要负责信息发布、用户管理模块的开发，并且配合参与审批管理以及框架的搭建和数据库的设计。我的任务重心在信息发布上、主要使用JQuery与Ajax完成异步交互，后台使用内部MVC框架实现数据的交互。

# 技能清单

1. 有扎实的`Java`基础和面向对象抽象能力，有扎实的编程基础和良好的编程习惯；
2. 熟练掌握`Spring`、`SpringMVC`、`Spring Boot`、`JFinal`、`mybatis`、`Hibernate`、`JPA`、`Dubbo`、`Zookeeper`等开源框架的使用；
3. 熟悉`MySQL`、`Oracle`、`MSSQL`数据库，熟悉`Mysql`的主从复制，读写分离，熟悉sql优化；
4. 熟练使用`JSP`、`FreeMarker`、`Beetl`、`Thymeleaf`模板引擎技术；
5. 熟练使用`Quartz`、`Spring Task`定时任务；
6. 熟练使用`maven`、`gradle`构建项目；
7. 熟练使用`redis`缓存，并实现`redis`集群；
8. 熟练使用`rabbitMQ`、`kafka`消息中间件；
9. 熟练使用`best-pay-sdk`、`IJPay`开发微信支付、支付宝支付；
10. 熟悉`ELK`技术栈，熟练使用`ElasticSearch`进行文件存储和检索，及集群配置，掌握`Kibana`、`Logstash`；
11. 熟练使用`Apache Commons`、`Google Guava`、`hutool`等开源工具类；
12. 掌握`Docker`，`Jenkins`，了解`DevOps`；
13. 熟练使用`React.js`，熟悉`Redux`、`Mobx`数据状态管理，能独立开发常用组件；
14. 熟练使用`Html5+Mui`完成跨平台App开发，适配安卓、IOS；
15. 熟练使用`Vue.js`技术栈。

# 我的开源项目
`springboot` 学习项目 [spring-boot-demo](https://github.com/xkcoding/spring-boot-demo)

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

